对
我才不会做中文老师
我太有钱了
我是公主
刚起床然后床旁边放着一只羊吗
不是一只羊
但是可能是羊的一只腿
拿起来羊腿
开始吃羊腿
你这个假蒙古人
对我是一个假蒙古族
我觉得今天说这个
别人会说她不是蒙古族
她是假的
大家好这里是XiaoguaChinese
今天是蔚萱和
对
今天是蔚萱和Sasa
和大家一起聊一聊
Sasa我们今天聊什么
蔚萱你看我今天有什么不一样
你今天很漂亮
然后
你的衣服看起来和我的衣服不一样
对
我今天穿的是蒙古族的衣服
蒙古族
Sasa蒙古族是什么
对
蒙古族是中国的一个少数民族
你知道少数民族是什么
什么是少数民族
蔚萱你是汉族对不对
对
我是汉族
中国最多的民族就是汉族
不是汉族的人很少
所以我们说他们是少数民族
那Sasa你是少数民族
你知道在中国有多少个少数民族吗
中国有很多少数民族
有55个少数民族
对然后加上汉族
一共是56个民族对吧
对
我记得从小我们会唱一首歌
叫五十六个民族五十六枝花
对
五十六个民族五十六枝花
56个兄弟姐妹是一家
对所以56个民族我们都是一家人
对
都是中国人很好
对对对
所以Sasa是什么族
我是蒙古族
Sasa
你的名字
你真的名字是什么
我真的名字就是Sarina
但是是蒙语的萨日娜三个字
所以你的姓是萨吗
我从小有很多人问我这个问题
他们说你姓萨吗
不是我不姓萨
那你姓什么啊
我姓博
博尔兹金特
再说一遍
很棒我想知道这个故事
这是因为这个姓太长了
在做我们的身份证的时候
就是有一个可以证明自己是谁的证件
写不了这么多字
所以我们都只写了自己的名
萨日娜
没有写姓
所以萨日娜是你的名字
你的身份证上没有你的姓
没有身份证上只有三个汉字萨日娜
我有一个问题
萨萨你说
如果你出国
那你要买机票
或者你订酒店
那他说你要写你的姓
对你怎么写
这是一个很好的问题
因为我碰到过这样的问题
我以前出国的时候
他要写一个表格
表格的第一行是姓
第二行是名字
但是我的姓没有在我的身份证上
他要必须这个表格
要和你的身份证一样
我不知道怎么写
所以我问工作人员
机场的工作人员说
我们也没有遇到这个情况
用了很长时间才决定
那你可以把你的名字写两次
这是在姓的地方也写名字
在名字的地方也写名字
很聪明的办法
萨萨
我知道你还有一个身份
是非常非常非常重要的身份
是什么
对
可能有人听到我的姓会觉得
很熟悉
博尔兹金特
因为有一个蒙古族很有名的人
他就是这个姓
他是成吉思汗
成吉思汗是谁
你不知道成吉思汗吗
我知道我帮别的同学问你
他太有名了
很多人都知道他是蒙古人的英雄
也是古代蒙古人的最大的王
他很厉害
带着蒙古人
去和别的国家的人打架
他都赢了
所以他是一个很厉害的英雄
他最远他去了哪里
我记得他去了欧洲
如果那个时候可以一直到现在
那Sasa就不是一个中文老师
可能是一个贵族
一个家里很有钱的人
住着非常大的房子
对不对
对我才不会做中文老师
我太有钱了
我是公主
对
明白
这个身份很特别
对我的身边有一个蒙古族的公主
对呀很酷
我也觉得很酷
因为我12岁的时候才知道
以前都是在书上看到成吉思汗
突然我的爷爷告诉我
他是你爷爷的爷爷的爷爷
太神奇了
对觉得自己和别人不一样了
对突然觉得自己很高
很棒
Sasa
你现在会说蒙古族的语言吗
我不会
什么
为什么
我不敢说我自己是成吉思汗的孙子
因为我不会说蒙古语
为什么
为什么你是蒙古族
可是你不会说蒙古族的语言呢
现在很多蒙古族都不会说蒙古语
因为我们小时候一直说普通话
没有人和我们说蒙古语
就好像一个华裔
他在美国长大
可能他不会说中文
那萨萨
你会不会觉得
你是蒙古族
然后你和...
比如说和我
我是汉族
我们有什么不一样
可能有很多习惯不一样
比如蒙古人很喜欢吃肉
可能每天早上刚起床就吃这么多肉
刚起床然后床旁边放
着一只羊吗
不是一只羊
但是可能是羊的一只腿
拿起来开始吃羊腿
吃很多很多肉
还有吗
吃的可能不一样
还有
比如过春节的时候
我们会穿这样的比较特别的衣服
还有结婚的时候
我们的婚礼和汉族的婚礼不一样
对
有很多不一样的习惯
比如他们会想让我的老公
去把羊头这样拽下来
拽下来
因为羊头很难从它的脖子上拿下来
如果你能把它拿下来
说明你有很大的力气
那他拿下来了吗
没有这个环节
因为我的爸爸妈妈知道他不行
他不可以
所以没有这个部分
对
只是不知道
可能你不用做这个
Sasa
我去过一些蒙古人他们的婚礼
然后他们的婚礼会唱蒙古歌对不对
对
少数民族很喜欢唱歌和跳舞
可能
很多人知道蒙古人喜欢喝酒
你只要喝酒的时候就会有人唱歌
所以Sasa
你可以喝很多酒吗
我觉得这个东西是遗传
遗传就是
从我的爷爷遗传给我的爸爸
再遗传给我
我能喝很多很多酒
我到现在
我从来没有喝醉过
没有喝醉过
天呐
同学们
你们听到了吗
快来和Sasa喝酒
不要不要
没有喝醉过哟
我可以喝很多酒
但是我不太喜欢喝酒
对
可是我听说很多蒙古族的男人
他们很喜欢喝酒对不对
对
我的爸爸和我的爷爷
尤其我的爷爷
他每一顿饭都要喝这么大一杯酒
而且那个酒很厉害
你知道一般的酒它有度对不对
对
就是度
就是这个酒里面他有多少酒精
对不对
对
就是越高的度它可能喝起来越辣
一般啤酒差不多是7度
那你爷爷他喝多少度
我爷爷喝的酒是70度
70度
对
内蒙古
绿色瓶子的酒是70度
如果我喝一口
然后我就睡觉
对
我每次闻到我爷爷的酒
我觉得
天呐我不能喝这个酒
爷爷很厉害
很厉害
我听说很多关于蒙古族的事情
比如在内蒙古
如果你去一个蒙古族的学校
那这个蒙古族的学生他可以带刀
是真的吗
我觉得可能不是真的
对但是我也没有上过蒙古族的学校
如果我小时候上蒙古族的学校
我现在一定会说蒙古语
那Sasa
你认识蒙古族的字吗
不认识
蒙古族的字很难
对它们长这个样子
对它是竖着的
所以它竖的
这样是一个字吗
还是很多字
它可以是一个词
因为我也是内蒙古人
然后内蒙古人所有人的身份证
和别的地方的身份证不一样
就是我们的身份证上面有
蒙古族的语言
虽然我不认识
可是我们都有
对我也不认识
我很想学
但是很难
那Sasa
你知道蒙古族的学校
和普通的汉族的学校
有什么不一样吗
是完全不一样
他们学的书和普通学校的不一样
他们上课的时候都用蒙古语
而且他们参加高考的时候考试
也和普通学校是分开的
不一样因为他们是单独考试
所以如果你上的是蒙古族的学校
你的分数可以低一点
去更好的大学
我想起来我中考的时候
就是从初中去高中的那个考试
他们说
如果你的中考的成绩不好
你可能会去蒙古族的中学
是真的吗
这个我不知道
但是我觉得很难
因为如果你不会蒙古语
你去了蒙古族的中学
你完全听不懂老师在说什么
对
对对
是的
那Sasa
你觉得少数民族
你是蒙古族好不好
嗯有的时候我觉得很好
比如高考的时候
少数民族有加分
就是比如我考了500分
如果我是汉族
那我就是500分
但是如果我是少数民族
我可以变成510分
对对对
这个是我最羡慕少数民族的地方
但是这个十分没有什么太大的用处
这十分听起来好像还可以
但是因为高考的满分是700多分
所以这十分一般情况下没有什么用
但是我也很羡慕
因为在中国
高考的人太多了
如果你比别人多一分
那可能你会比100个人
1,000个人有更好的选择
所以我想要
我想要这10分
对可能如果你正好差几分
要上你喜欢的大学
这10分就有用了
对
那除了加分
Sasa你觉得你是少数民族
还有什么很好的地方
可能别人会对我很好奇
这是不管我走到哪里
都有人和我聊天
就说你是蒙古族的
那你的名字很长吗
你会说蒙语吗
每个人都会和我聊
我想到还有一个很好的地方
是我的高中
我的高中不是蒙古族
是另一个少数民族
叫回族
对我知道回族的学校
然后每年学校都会给回族的学生
给他们钱
因为他们是少数民族
所以会给他们发钱
所以我觉得太好了
对
每个地方可能都会有不一样的政策
政策就是可能给你一些钱
或者是给你一些好处
对
比如我现在想考博士
可以参加少数民族计划
这是可以用比较低的分
考到好一点的学校
太好了
我喜欢这个
可是我们家没有蒙古族的人
所以我只能是汉族
我不可以是蒙古族
如果你的爸爸妈妈
有一个人是少数民族
那你可以选择做少数民族或者做汉族
那Sasa
你的儿子是蒙古族对不对
对我的儿子也是蒙古族
太好了我很羡慕他
他以后高考可以加10分
对
对对对
太好了
那Sasa你觉得如果你是蒙古族
有没有什么不好的地方
蒙古族还好
但是有一些少数民族
会有很多不可以做的事情
比如你刚才说的回族
回族
他们结婚的时候必须要找回族的人
我有一个认识的哥哥
他之前谈恋爱是和一个汉族的女生
后来他的爸爸妈妈不让他们结婚
还有回族不可以吃猪肉对不对
对他们不能吃猪肉
我记得我的高中
旁边有一个非常大的超市
可是回族他们的信仰
他们信仰是伊斯兰教
对所以那个超市
你看起来他不像一个超市
它有一点像一个清真寺
对
然后他超市里面卖的所有的东西
都没有猪肉
也没有猪油
对是的
我上高中的时候也是在
很多回民生活的地方
我们在那个地方说话要很小心
不可以说
这个红烧肉很好吃
对
因为如果你说这个红烧肉会冒犯他们
对不对
对可能有一些人觉得没关系
有一些人他觉得
你知道我是回族
为什么在我面前说猪肉不可以
Sasa
你和你的同学
你们在一起的时候
你能看出来
这个人他是蒙古族
他是回族还是汉族吗
因为我看你
因为我知道你的名字是蒙古族的名字
所以我觉得你是蒙古族
可是如果我看你的脸
我觉得我看不出来你是一个蒙古族
对
很多人跟我说
你一点都不像蒙古族
我觉得很多时候
你很难看出来
一个不穿蒙古袍的人是不是蒙古族
但是有一些人
他长得很有特点
你可以看出来
他应该是蒙古族
那Sasa
你觉得现在
少数民族和汉族生活在一起
那少数民族现在
和以前有什么不一样吗
可能有很大的不一样
像蔚萱说
你看到我可能不会觉得我是蒙古族
我不会说蒙古语
我也没有去蒙古族的学校
平常我也很少会穿蒙古族的衣服
所以和汉族区别不大
但是我的爸爸
他比我更像蒙古族一点
因为他能听懂蒙古语
也会说一点
但是他不会写
我的爷爷他能听懂
可以说也可以写
那Sasa如果现在你不会说蒙古语
你会不会觉得有点可惜
太可惜了
我很想好好的学一学蒙古语
但是我没有找到很好的蒙古语CI老师
我还想到一个
现在的少数民族和以前不一样的地方
就是以前蒙古族是在草原上生活
对不对
对
以前的蒙古族都是
不在城市里住的
他们会住在蒙古包里
蒙古包就是像帐篷一样的
但是很大
可以呃
他们就是蒙古人的房子
但是这个房子是可以移动的
如果你不想住在这里
你可以带着蒙古包走去别的地方
再把它重新搭起来
因为草原冬天的时候很冷
对不对
所以他们要去更暖和一点的地方
所以他们要搬走
可能是有这个原因
但是主要因为
蒙古人会养很多羊
羊会吃草
但是在一个地方时间长了
这个地方的草就没有了
吃完了
对吃完了
所以他们只能搬到别的地方
去吃别的地方的草
明白那现在呢
他们还住在蒙古包里吗
还是他们住在别的地方
大部分蒙古族不住在蒙古包里
我从来没有在蒙古包里住过
我从小在城市里面长大
你这个假蒙古人
对我是一个假蒙古族
我觉得今天说这个
别人会说她不是蒙古族
她是假的
Sasa我都在蒙古包里住过对
我知道有很多旅游的地方有蒙古包
对
那蒙古人现在还养羊吗
还有很多很多羊吗
有一些人
他们现在还住在蒙古包里
他们会养很多羊
但是这些蒙古族
他们普通话不太好
他们说话
是这样的吗
对
他们可能会说
你要吃药吗
对所以我觉得我的妈妈
没有让我上蒙古族学校的原因就是
她怕我普通话说不好
明白
那萨萨现在的普通话非常好
没有蒙古族的口音
但是可能有汉族的东北人的口音
我不知道这个能不能说
就是我的同学
她在一个蒙古族的大学当老师
然后她跟我说
她觉得蒙古族的学生笨笨的
因为他们考试是用普通话考试
然后他们的分数都不太好
对
这就是我说的
他们的普通话不好
所以不是蒙古族的人笨
对不对
只是他们的普通话不太好
对
对他们来说
普通话和外语差不多
就就像现在正在学中文的人
如果让他考试
可能没办法像中国人一样写得那么好
那萨萨
你会跳蒙古舞吗
我会啊因为我很喜欢跳舞
我好想让萨萨现在跳一段蒙古舞
蒙古舞
就是很喜欢动肩膀
就是很多动作
是这样这样这样这样这样
每个少数民族都有自己的舞蹈
而且我听很多汉族的人说
少数民族的人都又会唱歌又会跳舞
我们汉族只会吃
吃吃吃
对而且
我觉得少数民族的女孩子都很漂亮
汉族的女孩子有的很漂亮
有的不漂亮
因为
很多少数民族都是混血
混血就是
比如中国人和美国人
如果他们生了孩子就是混血
中美混血
那因为现在很多少数民族和汉族结婚
所以也是有一点混血
混血都是很好看的
眼睛很大
对萨萨
你妈妈也是蒙古族吗
我的妈妈是另一个少数民族
她是满族
也是
在中国也是当王的老婆的民族
对所以
不管是我的妈妈还是我的爸爸
他们生下我
我都是公主
太棒了Sasa
那蒙古族或者满族
有没有什么事情是不可以做的
或者如果别人和你们说话要注意什么
我觉得蒙古族的人很喜欢狼
狼就是很像狗的那个
对那个
还有马
因为蒙古族的人都会骑马
我不会我不会
你已经知道我想问你什么问题
对
我是假蒙古族
对蒙古族的人来说
你不可以吃狼肉
也不可以吃马肉
狼肉应该没有人会吃
可能没有人会吃对
对马肉呢
马肉现在有没有人吃
我不知道
我没有吃过
我觉得有人吃
在内蒙古可能有
马肉的包子
或者其他的东西
天呐
我吃过驴肉
这个我觉得很好吃
我没有吃过
但是马肉应该和驴肉差不多
对很多人觉得
中国人什么东西都吃
什么动物都吃
什么肉都吃
不是
我不是
对我们不是
我们是真的中国人